Du bois.
C'est fichu, c'est fichu, c'est fichu !
Comment je vais recoller ça maintenant ?
Ah oui, il y a l'air d'avoir encore des mots derrière.
Futur moi,
je souhaite...
Je me souhaite...
Je me souhaite quoi, déjà ?
Ça doit être des vœux, non ?
Je me souhaite une longue vie.
Je me souhaite
de manger sans grossir.
Je me souhaite de devenir de plus en plus belle.
S'il savait
que j'ai mis le cadeau qu'il a choisi avec tant de soin
dans cet état,
il va sûrement se fâcher.
Mais qu'est-ce qu'il y a dedans au juste ?
Eh ben, ce secret est vraiment devenu un secret maintenant.
Tant pis.
Puisque c'est un secret,
laissons-le rester un secret pour toujours.
Je ne peux quand même pas aller lui demander
ce qui est écrit dedans, hein ?
Ça ne va pas me trahir, ça ?
Non, non.
Je ne vais rien lui dire.
Je ne sais pas si elle
a regardé le puzzle.
Au revoir, mamie.
Au revoir, prenez soin de vous.
Mamie,
où est passée Yuanbao ?
Elle ne t'a pas appelée.
Elle a dit qu'elle allait à la bibliothèque pour lire ces temps-ci.
Justement, je dois y aller aussi.
Euh,
mamie, vous pouvez rentrer.
D'accord, d'accord.
Elle ne serait pas partie avec Meng Jingu, quand même ?
Tu sais travailler ou pas ?
T'as des yeux aussi grands juste pour respirer ?
Regarde, il y a tellement de buée.
Là, là, partout, c'est plein de buée.
Essuie par là !
Je vais essuyer tout de suite.
Mais comment tu peux
être aussi maladroit ?
Tu ne sais même pas nettoyer le sol ?
Tu renverses tout partout.
Tu aimes nettoyer ou quoi ?
Dégage !
Papa !
Pardon, pardon.
Je croyais que c'était un méchant.
J'ai vu une petite fille marcher seule la nuit.
Pardon, pardon.
C'est rien.
Elle est plutôt forte, la petite.
Désolé.
Pourquoi tu ne m'as pas attendu après l'école ?
Je voyais que tu étais trop occupé au travail,
je peux rentrer toute seule.
Ma fille a grandi.
Mais papa s'inquiète quand même pour toi.
Allez, on rentre.
Ta mère t'a préparé de bons plats.
Vraiment ?
Laisse-moi deviner,
des travers de porc ou du poisson braisé ?
Les deux.
Mes trois adorables petites fées,
bonjour !
Tout le monde va encore travailler dur aujourd'hui,
mais on doit quand même tenir bon.
Si vous
êtes fatigués, on peut faire des rotations.
Vous pouvez m'appeler,
je serai ravi de faire des rotations avec vous.
N'oubliez jamais
qu'on sera toujours une famille.
Allez !
Qu'est-ce qu'il a aujourd'hui ?
Il est malade ou quoi ?
Jeune héros, épargnez-moi !
On peut discuter calmement !
Tu te crois important parce que tu es gérant d'un salon de thé ?
Si tu oses encore
traiter tes employés avec arrogance,
je vais te casser les jambes.
Tu veux jouer au patron ? Je te ferai rester couché pour de bon.
Je... je ne le ferai plus jamais !
Plus jamais !
Aïe, aïe, aïe !
Shang Ningyu.
Yuanbao,
Madame, où est Mutou ?
Vous n'alliez pas
à l'anniversaire d'un camarade aujourd'hui ?
Si, il est déjà parti ?
Ce gamin, pourquoi il t'a pas attendu ?
Pas grave, j'y vais tout seul alors.
Fais attention sur la route, Yuanbao.
D'accord.
Ce gamin...
Frangin,
tu voulais que Yuanbao se détende un peu,
mais là tu me fais saigner à blanc !
Je vais même plus avoir de quoi manger.
Il te manque combien ?
Trois cents.
Tu dis rien à personne, hein.
T'inquiète, frangin,
ma bouche c'est comme un coffre-fort,
hermétique,
même l'air passe pas.
Ah ouais, l'air passe pas...
Ma mère hier soir
m'a fait manger plein de patates douces.
Désolé, frangin.
Chéri, viens.
Jingu, tu vas sortir ?
J'ai quelque chose à faire.
Bonjour.
Bonjour Monsieur, Madame.
Xinrui, entre vite.
Xinrui,
comment es-tu venue ?
Je t'avais pas dit que je devais sortir aujourd'hui ?
Je m'ennuie toute seule à la maison.
Tu vas où ? Emmène-moi avec toi.
C'est pas très pratique pour moi.
Avant, tu m'emmenais toujours quand tu sortais.
Laisse-moi venir avec toi.
C'est vrai.
Xinrui vient de rentrer,
emmène-la sortir un peu.
Je sors pas pour m'amuser,
j'ai vraiment quelque chose à faire.
Qu'est-ce qu'un étudiant peut bien avoir de si important à faire ?
Aujourd'hui, peu importe où tu vas,
tu emmènes Xinrui,
sinon tu sors pas.
Vous...
Jingu, sois raisonnable.
Tu voulais pas acheter cette assurance médicale ?
Je t'en prie, emmène-moi avec toi.
Je te promets,
je te dérangerai pas,
je resterai tranquille, d'accord ?
Mon fils.
Allez, tout le monde, mangez et buvez à volonté.
Aujourd'hui,
c'est moi qui régale.
Allez, je porte un toast en votre honneur.
On en est déjà à huit canettes, servez les plats.
Je suis gavé.
Buvons d'abord, buvons d'abord.
J'ai du mal à avaler.
Encore un verre ! Encore un !
C'est pour quand, les plats chauds ?
Attendez un peu, attendez !
Encore attendre ?
Mais il est quelle heure là ?
Patientez encore un moment.
Là, je n'arrive vraiment plus à avaler.
Yuanbao, par ici !
Tout le monde est arrivé si tôt.
On t'attendait tous, dépêche-toi !
Yuanbao, viens t'asseoir ici.
Poussez-vous.
On t'attendait tous.
Bon, on commence alors.
Allez,
je vais allumer les bougies.
Joyeux anniversaire.
Bon anniversaire.
Merci à tous ! Merci à tous !
C'est vraiment génial de vous avoir !
Joyeux anniversaire à mon petit frère,
et essaie de te faire moins gronder par maman !
Eh, qu'est-ce que tu racontes ?
Shang Ningyu, je te souhaite que tous tes vœux se réalisent.
C'est un beau vœu, Ruirui !
Je te souhaite de parler avec éloquence
et d'arrêter de raconter n'importe quoi.
Xiong Yuanbao,
je trouve que tu as pris de mauvaises habitudes !
C'est mon tour ! Mon tour !
Je te souhaite, mon frère,
un joyeux anniversaire,
que cette année s'en aille
pour de bon !
Partir et en finir.
En finir une bonne fois pour toutes.
Bon, ça suffit.
Que tout se passe bien.
Shang Ningyu,
je te souhaite une bonne santé et que tout aille bien.
Merci, chef de classe.
Réussite dans tes études.
Merci.
Vous avez dit presque tous les bons mots,
vous ne m'en laissez même pas quelques-uns.
Alors, je te souhaite...
Reçu.
Reçu, mon frère.
Longue vie et grande prospérité, c'est ça ?
Je te comprends, mec.
Shang Ningyu,
joyeux anniversaire.
J'espère qu'à l'avenir tous nos bons amis
pourront toujours rester à tes côtés.
Merci, Qiao Yan.
C'est déjà bien que tu sois venue.
Merci.
Bon, tout le monde est là ?
On coupe le gâteau.
On coupe le gâteau !
Le gâteau, le gâteau, le gâteau !
Tu n'as pas invité quelqu'un d'autre ?
Qui ça ?
Ah oui, oui !
J'ai invité Meng Jingu.
Regarde ma mémoire,
j'ai oublié la personne que j'ai moi-même invitée.
Alors attendons encore un peu.
Santé ! Santé ! Santé !
Jingu !
Joyeux anniversaire !
Bonjour à tous !
Xinrui est là aussi.
Euh...
Assieds-toi, assieds-toi, assieds-toi !
Assieds-toi.
Xinrui,
viens, viens, assieds-toi ici.
Assieds-toi ici, viens.
D'accord.
Shang Ningyu, joyeux anniversaire !
Euh, Jingu m'a dit que c'était ton anniversaire aujourd'hui.
Mais je ne sais pas ce que tu aimes.
Ce n'est pas nécessaire.
Alors j'ai apporté ça,
un album dédicacé par Jay Chou en personne,
pour toi.
Ça alors !
C'est vraiment un album dédicacé par Jay Chou !
Eh oui.
L'ami de mon oncle organise des concerts,
il me l'a obtenu spécialement.
Mon pote,
je me dis que cet anniversaire en vaut vraiment la peine.
Quelle aubaine !
Eh bien, Xinrui, tu es vraiment trop gentille.
Eh bien, je sais,
je viens d'arriver,
on ne se connaît peut-être pas encore très bien.
Avant de venir, j'avais peur
de gâcher l'ambiance.
J'espère que ça ne vous dérange pas.
Pas du tout, pas du tout.
Comment ça pourrait nous déranger ?
Mais non.
Tant mieux alors.
Yuanbao, ça ne te dérange pas non plus, hein ?
Pourquoi ça me dérangerait ?
Je suis content que tu sois venu.
J'avais peur
qu'à cause de l'histoire du carnet la dernière fois,
tu m'en veuilles.
Mais non, c'est du passé.
Au fait,
je sais que vous aimez tous bien Jay Chou,
alors j'en ai pris plusieurs pour vous les offrir.
Merci.
J'espère que ça vous plaira.
Merci, mais j'aime pas les chansons de Jay Chou.
Moi, j'aime bien.
Merci.
Camarade, c'est pour toi.
Moi non plus.
Frérot, tu aimes ça, t'as oublié ?
Mets ça de côté.
Ruirui.
Yuanbao.
Merci.
Merci, merci, merci.
La famille de Jingu a déjà donné.
Je sais.
Vous ne me connaissez peut-être pas encore très bien.
En fait, je n'ai pas beaucoup d'amis,
Jingu est mon seul ami.
C'est pour ça qu'il m'a amené aujourd'hui.
Je viens d'intégrer cette classe
et je veux vraiment m'intégrer parmi vous,
mais je ne sais pas ce que vous aimez,
alors j'ai apporté tout ça.
À l'avenir,
n'hésitez pas à me dire ce que vous aimez,
je partagerai tout ce que j'ai avec vous.
Avant, je pensais
qu'une fille aussi belle que toi serait difficile à approcher,
mais tu as un si bon caractère.
Comment dire...
Tu es vraiment belle et talentueuse, une vraie beauté.
Elle est si douce et charmante !
Non non, vous exagérez !
Je ne suis pas si bien que ça.
En fait, moi je trouve que
la meilleure fille de votre classe,
c'est Yuanbao.
Être appréciée par autant de camarades,
elle doit vraiment avoir quelque chose d'exceptionnel.
Yuanbao, j'espère que tu prendras bien soin de moi.
Avant de venir, j'étais inquiète,
je ne pensais pas que tout le monde serait si gentil.
Pourquoi t'inquiéter ?
Tout le monde t'accueille bien, non ?
Oui oui oui !
Nous devons aussi remercier Gu Xinrui
pour les cadeaux qu'elle nous a offerts.
Applaudissons pour accueillir Gu Xinrui !
Bienvenue, bienvenue, chaleureusement bienvenue !
Merci, merci.
Vous êtes vraiment trop gentils.
Vraiment, merci.
T'as fini de parler ?
Désolée, j'ai peut-être trop parlé.
Toi, descends avec moi pour commander.
En fait, c'est parfait.
Meng Jingu, qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu sais très bien qu'avant les vacances d'été,
tout le monde s'est disputé à cause de cette histoire de cahier.
C'était vraiment désagréable.
Et tu amènes quand même Gu Xinrui !
Tu cherches exprès à embêter Yuanbao, c'est ça ?
Je n'avais pas le choix, c'est pour ça que j'ai amené Xinrui.
Pas le choix ?
Quoi, elle t'a menacé de se suicider ou quoi ?
Je peux pas t'expliquer clairement.
Bref,
c'est pas ce que tu crois.
Et puis,
je suis sincèrement venu pour fêter l'anniversaire de Shang Ningyu
et rendre tout le monde heureux.
Je savais pas que Xinrui allait autant parler !
Tu savais pas ?
Gu Xinrui n'arrête pas de dire
que c'est toi qui voulais l'amener.
Tu as vu l'ambiance tout à l'heure,
une belle fête d'anniversaire entre camarades
s'est transformée en fête de bienvenue pour Gu Xinrui.
C'est quoi ça ?
Tu mets Yuanbao dans quelle position là ?
Je veux pas me disputer avec toi aujourd'hui.
Je vais régler moi-même les problèmes que j'ai causés.
J'ai rien à t'expliquer.
Je vais commander.
Il y en a des dédicacés
ou pas ?
Yuanbao.
Je porte un toast à ta santé.
Si tu me considères comme ton ami,
bois ce verre.
Si tu ne le bois pas,
je vais croire que tu m'en veux encore
à cause de cette histoire de carnet l'autre jour.
Je vais être vraiment triste.
On ne peut pas boire d'alcool,
buvons plutôt de l'eau.
On n'est plus des enfants,
une bière, ça va aller.
Je n'ai vraiment jamais bu d'alcool,
on devrait plutôt prendre des boissons.
Toi alors...
Xinrui !
On ne peut pas boire d'alcool.
Même si elle fait sa dure d'habitude,
elle n'a peut-être même jamais vu d'alcool.
Pour dissiper le malentendu,
je te porte un toast.
Si tu ne bois pas, tu me manques vraiment de respect.
Gu Xinrui, ça suffit maintenant,
arrête ton cinéma.
Quoi ? Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je lui porte juste un toast,
pourquoi vous me faites passer pour quelqu'un qui la provoque exprès ?
C'est pas le cas ?
Bon.
On peut boire du soda, non ?
Plus on s'aime, plus on boit.
Je commence.
Yuanbao
Ça suffit, ça suffit
Xinrui
Bei
Yuanbao, toi
arrêtez de boire tous les deux
Ça suffit, Xinrui
Ça suffit, ça suffit, ça suffit
Ça suffit
Ca... camarade de classe
Jingu
Yuanbao
Pardon
Désolé, les gars.
Je me rattraperai la prochaine fois.
Je file.
Jin... Jingu !
Jingu !
Attends-moi, Jingu !
Jingu, tu...
Qu'est-ce qui se passe ?
À ton avis ?
Qu'est-ce qui t'arrive aujourd'hui ?
Pourquoi tu t'en prends tout le temps à Yuanbao ?
Je ne m'en prends pas à elle.
Je lui ai apporté un cadeau et je l'ai respectée,
pourquoi tu dis que je m'en prends à elle ?
Jingu...
Jingu.
Tu dis qu'elle est juste ta camarade de classe,
t'es sûr ?
Peu importe ce que tu penses,
mais Xinrui,
je veux te le dire clairement aujourd'hui.
On a grandi maintenant,
on ne peut plus faire comme quand on était petits.
J'ai ma propre vie et mes propres amis,
s'il te plaît, ne t'en mêle pas.
Et puis,
on est frère et sœur.
Pourquoi ?
Yuanbao.
Avant, j'avais vraiment une très mauvaise attitude,
alors je te prie de bien vouloir m'excuser.
Tu es une fille intelligente
et compétente.
Même si au début tu étais un peu maladroite,
tu vas vite devenir experte.
Ici,
je te souhaite de réussir tes études
et un avenir brillant.
Ce thé au lait est toujours aussi sucré.
Mais cet été,
il est rempli de saveurs bizarres.
Je suis occupée avec les cours de rattrapage, à ramasser des bouteilles,
et à faire un stage dans un salon de thé.
Mutou, je ne sais pas pourquoi,
me cherche soudainement beaucoup moins.
C'est peut-être parce que je suis trop occupée.
Entre deux occupations,
j'ai quand même fini de regarder la série Lutte.
Le secret derrière le puzzle de Meng Jingu
reste toujours un secret.
La fête d'anniversaire de Shang Ningyu,
l'apparition soudaine de Gu Xinrui,
tout ça me donne
une certaine inquiétude pour le nouveau semestre.
Yuanbao.
Le puzzle que je t'ai donné la dernière fois,
tu l'as fini ?
Le... le puzzle ?
Ouais.
Oh là là, il s'en souvient encore !
Qu'est-ce que je vais lui dire ?
Yuanbao.
Oui, je l'ai fini !
Je l'ai fini.
Alors,
les mots au dos,
tu les as vus aussi ?
Si je lui dis que j'ai abîmé le puzzle,
que j'ai rien compris,
que je sais pas c'est quoi le secret,
il va se fâcher ?
Tu veux bien ?
Voilà,
je pense que ce truc,
puisque c'est ton secret,
vaut mieux pas le divulguer.
T'inquiète,
je vais garder ton secret.
Je sais tenir ma langue.
Qu'est-ce qu'il y a ? Encore des feuilles ?
Non.
Rentrons.
Qu'est-ce qu'il a Meng Jingu aujourd'hui ?
Son regard est bizarre,
et ce qu'il dit est vraiment étrange.
Yuanbao.
D'accord.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Je suis tombé pendant l'entraînement municipal.
Comment t'en es arrivé là ?
N'en parlons pas.
Mu Qingyun,
vous deux à la même table, ne perturbez pas vos études.
Ne vous inquiétez pas, professeur.
J'ai une annonce à faire.
Les jeux sportifs d'automne vont bientôt arriver.
Chaque promotion de deuxième année du lycée
On va organiser un match de basket masculin.
Pour que tout le monde s'intègre mieux dans la classe.
Les règles du match sont très simples.
Les classes scientifiques jouent d'abord.
Le vainqueur affrontera
le vainqueur des classes littéraires en finale.
Certains élèves vont peut-être penser
que ça retarde les études et fait perdre du temps.
Mais notre école Zhicheng,
elle a toujours mis l'accent sur
le développement complet : moral, intellectuel, physique, esthétique et pratique.
On ne va jamais vous laisser étudier bêtement.
Donc, il faut prendre soin à la fois des études et du corps.
Professeur,
et nous les filles ?
Les filles de chaque classe
doivent préparer une équipe de pom-pom girls.
Même si les pom-pom girls ne participent pas à la compétition,
j'espère quand même que vous allez bien vous en occuper.
Étant donné qu'une partie des élèves de notre classe
en première année
ont eu l'expérience du concours de théâtre,
je voudrais que Meng Jingu
et Xing Yaqi soient responsables de cette activité.
Vous deux, ça va ?
Pas de problème.
Pas de problème, professeur Tian.
Alors pour le poste de délégué de classe,
je le confie toujours à Xing Yaqi.
Quelqu'un a des objections ?
Non.
Bien.
Alors ce cours, on va étudier en autonomie.
Xing Yaqi, tu organises ça.
D'accord, professeur Tian.
Mon Dieu !
J'aurais jamais cru qu'en deuxième année,
notre prof principal
serait encore le professeur Tian Yong.
Et le prof de chimie, c'est encore Da Meili !
Tu te rends compte, quel destin incroyable !
Et en plus, j'ai entendu dire
que ce grand coq He Qing,
Mme Xu et le professeur Zhong
sont tous passés en deuxième année aussi.
Vraiment ?
Tu adores les travers de porc, non ?
J'en ai pris deux portions exprès.
Mange.
Si c'est pas assez,
j'irai en chercher encore.
Ça suffit, ça suffit !
Merci, merci.
Quels sont tes projets maintenant ?
Ça va,
je vais me reposer un an et retenter ma chance l'année prochaine.
T'es bien motivé, dis donc !
Évidemment !
Alors, ça avance pour l'affaire des grands-parents ?
Yuanbao ne veut pas, comment ça pourrait avancer ?
Et vous deux alors ?
Un rival est apparu en cours de route.
Si c'est vraiment bon pour Yuanbao,
si ça peut l'aider dans ses études futures,
alors je me retire.
Ça ne ressemble pas à la Mu Qingjun que je connais.
Comment tu peux abandonner comme ça ?
Miaomiao, t'as entendu ?
Frère Shui a changé d'école.
Quel frère Shui ?
Eh bien celui-là,
l'ancien numéro un de Yuhong,
il est passé en terminale et transféré à Peiying.
C'est celui qui, à cause de Xiong Yuanbao,
a eu des embrouilles avec Mu Qingjun, ce Frère Shui.
Oui oui oui, c'est lui.
J'ai entendu dire qu'après son transfert,
il aurait aussi abandonné l'école
et se bat dehors tous les jours.
Ce genre de garçon est vraiment détestable.
Je trouve que les garçons devraient être propres et soignés,
et aimer étudier,
comme Meng Jingu.
En parlant de Meng Jingu,
je l'ai vu il y a quelque temps
manger à la cantine avec Xiong Yuanbao,
il n'arrêtait pas de lui servir des plats.
Dis-moi, pourquoi les garçons qui ont de bonnes notes
traînent toujours avec des filles
qui ont des résultats moyens ?
Chang Yu, dis-moi, quand est-ce que
j'aurai aussi un premier de classe qui me servira des plats ?
Toi, tu ferais mieux d'étudier sérieusement.
Allez, on y va.
Tu vas vraiment quitter l'équipe de cheerleading ?
J'ai pas le choix, je dois passer mon examen de chant,
y a un conflit d'horaire.
Alors qui va être capitaine si tu pars ?
Eh bien,
le professeur Tian devrait avoir une solution.
L'été s'en va doucement en laissant des petits secrets.
Aujourd'hui, un élève de la classe 7
s'est évanoui après deux tours de piste en cours de sport.
Le médecin a dit
que c'était de l'hypoglycémie, un manque d'exercice.
Tu vois, les jeunes d'aujourd'hui,
leur condition physique laisse vraiment à désirer.
C'est clair !
Tu sais,
cette tradition de notre école est vraiment excellente.
Quand les élèves arrivent en deuxième année de lycée,
la pression scolaire est énorme,
faut une bonne santé pour tenir ces deux années.
Donc notre compétition de basket,
non seulement ça entraîne le corps des jeunes,
mais en plus ils sont super motivés.
Ouais,
je me souviens quand on était à l'école,
on accordait beaucoup d'importance au sport.
Maintenant qu'on travaille,
avec le stress et les occupations, on n'a plus le temps.
Bon.
Les amis, posez vos stylos.
J'ai un truc à vous dire.
Notre déléguée Xing Yaqi,
elle a un examen de chant bientôt,
donc elle pourra pas participer aux pom-pom girls cette fois.
Je propose
que la capitaine des pom-pom girls
soit Gu Xinrui.
Personne n'y voit d'inconvénient ?
Je ne suis pas d'accord.
Mu Qingjun recommande Xiong Yuanbao.